 Você quer ganhar dinheiro trabalhando pela internet? Pela Hotmart você tem duas formas de fazer isso. Ou como produtor, ou como afiliado. Hoje nós vamos te mostrar o passo a passo pra você fazer a sua primeira venda como afiliado na Hotmart. Vamos lá? Afiliados são aquelas pessoas que trabalham divulgando cursos online de outras pessoas e recebendo uma comissão por cada venda realizada. A maioria dos produtos na Hotmart aceitam afiliados. Para conseguir ser um afiliado de sucesso, preciso seguir alguns passos básicos e prestar atenção em vários detalhes. Também é preciso muito trabalho e a consciência de que essa atividade não dá frutos da noite para o dia. A primeira coisa a se fazer é se cadastrar na Hotmart. Então o que você precisa fazer é clicar aqui em Cadastre-se, e Então o que você precisa fazer é clicar aqui em cadastre-se, e aí vai abrir a nossa tela de cadastro da Hotmart. Você tem a opção de cadastrar ou com a sua conta do Facebook, ou então você cadastrar seu nome aqui. Então você coloca o seu nome, o seu e-mail, e embaixo você escolhe uma senha. Beleza? Clique em continuar e pronto. E aí, ao entrar na plataforma, você clica aqui na seção mercado. Aqui você vai ver todos os cursos disponíveis na plataforma da Hotmart. Entre os cursos que aceitam afiliações, existem dois tipos. Os cursos de afiliação aberta, ou seja, qualquer pessoa pode se afiliar e começar a vender. Ou os cursos com afiliação moderada. Na afiliação moderada, você precisa solicitar sua afiação. E o produtor pode ou não aceitar. A segunda coisa a se fazer é definir qual nicho do mercado você vai trabalhar. Escolha cursos sobre um assunto que você domine, que você tenha conhecimento. Mesmo que um pouquinho só. Isso é importante para você conseguir criar conteúdos e materiais de divulgação sobre os assuntos de interesse dos possíveis compradores. Depois disso, você vai pesquisar na plataforma da Hotmart quais cursos vale a pena se afiliar. Pra isso você precisa analisar 5 fatores. Temperatura, blueprint, satisfação, valor da comissão por venda e a forma do comissionamento. Eu vou explicar cada um desses fatores agora, um por um. Então eu vou entrar aqui e vou clicar aqui no curso de vinho, saúde, tá bom? Sat Então eu vou entrar aqui e vou clicar aqui no curso de vinho, saúde, tá bom? Satisfação é a avaliação do curso de acordo com quem já comprou. Se você se afiliar aos cursos com alto índice de satisfação, menores são as chances de ter clientes insatisfeitos com o produto que você vendeu. Então um produto que tiver satisfação alta, a chance dele ter um pedido de reembolso é muito menor do que os produtos que têm satisfação baixa, ou seja, são mal avaliados pelos seus compradores. A temperatura é um índice da Hotmart, beleza? Então quer dizer o seguinte, que a gente vai avaliar todas as coisas que aquele produto tiver de bom e de ruim, do ponto de vista de números, para a gente poder colocar ele mais alto ou mais baixo no mercado. Ou seja, se o produto tem muita venda, produto aberto à filiação, muitos afiliados, muitas vendas por afiliado, baixo reembolso, baixo chargeback, consequentemente ele vai estar mais quente. Agora isso não quer dizer que o produto que está mais frio é um produto ruim. Quer dizer que ele é um produto que de repente ainda não foi percebido, bem percebido pelas pessoas, ou porque é um produto que de repente o produtor ainda não colocou muito esforço de venda sobre ele. Então a temperatura indica como esse produto está sendo avaliado pelo mercado naquele momento, mas não quer dizer que você não tenha boas oportunidades com um produto com temperatura baixa. E naturalmente, os produtos que são mais quentes, eles tendem a atrair mais afiliados. Então, quanto mais quente, mais afiliado. Já aconteceu o cliente nosso que deixou a afiliação aberta em um dia e estava num lugar mais quente, ele teve 3 mil afiliados em um dia. Então, imagina que se o produto está muito quente, naturalmente você vai ter mais concorrência para vendê-lo. O blueprint representa a qualidade das informações cadastradas pelo criador do produto. Então, quanto mais relevantes e detalhadas as informações sobre o produto, maior vai ser o blueprint. Os produtos com blueprint alto tendem a disponibilizar bons materiais de divulgação para os afiliados e uma proporção maior entre a comissão por venda e o preço final. Agora falando em materiais de divulgação. Então vale muito a pena você avaliar o produto que você vai promocionar pela qualidade dos materiais que o produtor disponibiliza para você. O principal material de trabalho que você vai ter é a página de vendas. Então não deixa de avaliar com muito critério a qualidade da página de vendas que o produtor disponibiliza para você poder trabalhar. Então aqui na janela do curso aberta você vai em sobre e você desce até o pé da página aqui que vai estar página de vendas. Só clicar em visualizar e aí você vai chegar na página de vendas do produto. Para avaliar se uma página é boa, é focada em conversão, então primeiro você tem que ver se ela está retirando todas as objeções à compra daquele produto, se ele tem um botão call to action, que a gente chama, que é a chamada para ação, ou seja, ele tem um botão visível, fácil para a pessoa poder clicar, ele tem que falar do preço e das garantias, no caso da pessoa desistir de fazer a compra. Ele tem que trazer depoimentos das pessoas que já compraram e explicar de forma concisa como o curso funciona de uma maneira geral. Então, nesse caso aqui, a gente está falando, temos uma página de venda aqui que tem um call to action bom, você está vendo que ele está bem aceso aqui, verde. No texto, ele vai tirando as objeções das pessoas pelo caminho e uma dica legal também é você verificar se ele tem call to action à medida que vai rolando a página pra baixo. Então você vê que aqui a gente tem um call to action e na hora que você desce você já tem outro. Isso quer dizer que é uma página bem montada. Ou seja, a pessoa sempre tem a opção ali de clicar pra poder comprar o curso. Nessa parte aqui é a apresentação do produtor, ele reforçando a autoridade dele, se apresentando e dizendo os motivos dele ter feito esse produto. E aqui embaixo, a parte que a gente chama das provas sociais, que são pessoas que já compraram e que indicam esse produto para as outras pessoas também comprarem. A gente vê aqui embaixo também que a página fala de bônus exclusivos, produtos com bônus eles tendem a ter uma conversão melhor também na hora da pessoa comprar. E aqui embaixo está o preço disposto, tem a parte aí falando da garantia, de quanto tempo a pessoa tem para poder desistir da compra depois da compra realizada, e tem também um selo de garantia. Selos convertem bem, viu gente? Então é bacana você ter um selo de garantia ali do lado da garantia feita pelo produtor. As pessoas sentem segurança na hora que elas veem o selo. Então isso é uma tendência de converter melhor a página também. Agora atenção para um detalhe. Alguns produtores, eles escolhem por esconder o CTA, né, o call to action, pra ele aparecer só depois de determinado momento do vídeo. Nesse caso, em vez de descartar o produto, analisa o vídeo de vendas. Vê se esse é um vídeo de vendas bacana, se o produtor fala tudo que ele entrega, se a transformação é interessante, se tem provas sociais. Se tiver isso tudo, não descarta o produto só porque ele não tem um call to action na hora não, porque isso muitas vezes já é a vivência do produtor que vai dizer que aquele produto converte melhor quando o call to action aparece só depois de determinado momento. Quanto aos outros materiais de divulgação, pra saber se o produtor disponibiliza esse tipo de material, você vai nessa aba divulgação aqui, você vai clicar, e aqui, se o produtor disponibilizar os materiais de divulgação, eles vão estar dispostos todos aqui. Então você vê que eles normalmente já vêm como informação do tamanho, que é o banner, né? Pra você poder aplicar em diferentes sites ou no e-mail, não importa. Então já tá tudo disponibilizado aqui, inclusive com vídeo. Se você ver que é um produtor que disponibiliza muita imagem, né, variações de banner, disponibiliza o vídeo, isso é um sinal que é um produtor que trabalha bem com afiliados. Então pode ser um indicativo de que aquele é um produto que de fato merece atenção para ser promovido. Bom, e o quarto indicador para saber se vale a pena se afiliar um produto é o valor da comissão. O valor da comissão, gente, é uma análise puramente pessoal. Então ela é uma análise sua. Pensa no tempo e no dinheiro que você vai investir para divulgar esse produto. E aí você avalia se a comissão pode te garantir um retorno financeiro bom ou ruim. Não necessariamente os melhores produtos para se afiliar são os que têm a maior comissão. Produtos que têm comissão alta, eles provavelmente vão custar mais caro para serem vendidos. E produtos que têm comissão mais baixa, em geral, vão custar mais barato para ser vendido. Você precisa avaliar qual é o ROI que você tem nessa operação. Quando eu estou falando do ROI, eu estou falando de retorno sobre investimento. Basicamente, você precisa analisar o seguinte, custa R$30 o produto, você tem R$20 de comissão. Se você tem R$20 de comissão e essa venda te custa R$2, você tem R reais de comissão e essa venda te custa 2 reais, você tem 18 reais de retorno sobre a venda que você fez. Agora, imagina que você tem um produto que te pague 350 reais de comissão. Só que ele te custa 345 pra vender. Você retorna 5 reais dele. Então, não adianta nada ele ter uma comissão alta. Você precisa de avaliar qual que é o retorno que aquela comissão te traz. E por último, a forma de comissionamento de se o afiliado vai receber a venda pelo primeiro ou pelo último clique. Isso você vai ver aqui nessa mesma página onde aparece ali o preço para o cliente final e aqui tem o valor então aqui tá 47 reais. Emba embaixo ali tem escrito, olha, este produto é comissionado pelo último clique. Quando você se afiliar a um produto digital, você recebe um hotlink, que é um link único que a Hotmart gera para poder rastrear as suas vendas. Esse hotlink vai levar para uma página de vendas do curso, que é onde as pessoas vão poder fazer a compra. Você deve promover o curso usando o seu hotlink. Isso é muito importante, porque é uma das principais formas da gente garantir que aquela venda veio de fato do seu esforço. Imagina que uma pessoa clica no seu hotlink e chega na página de vendas de um curso que ele está interessado. E aí ele não compra o curso e fecha a janela da página de vendas. Dois dias depois, ele decide comprar o curso, mas chega até a página de vendas pelo hotlink do produtor ou de outro afiliado e não o seu. Nesse exemplo, se o comissionamento for pelo primeiro clique, você vai receber a comissão pela venda, porque ela chegou até a página de vendas pela primeira vez clicando no seu hotlink. Se o comissionamento for pelo último clique, quem recebe a comissão não é você, porque a conversão, ou seja, a venda, não foi concluída através do seu hotlink. Tem um outro modelo também, que ele é menos utilizado, mas ele é muito interessante, que é o modelo de multi-clique. Então o que o produtor faz? Ele vai equilibrar quanto de comissão vai para cada um dos cliques. Então equilibrar quanto de comissão vai para cada um dos cliques. Então ele pode colocar, por exemplo, 30% para o primeiro clique, 70% para o último clique. Nesses casos, você garante, mesmo que ele não tenha feito a compra a partir do seu hotlink, se você tiver impactado ele primeiro, você ganha um percentual que o produtor tiver determinado. Esse modelo é menos utilizado, mas é muito interessante. Então procurar produtos que utilizem multi-click pode ser uma estratégia interessante, principalmente se você confia na qualidade do seu conteúdo ou se você acredita na sua capacidade de atingir esse cara primeiro. Avaliar qual é o tipo de comissionamento, qual dos três tipos de comissionamento você vai escolher. Se é primeiro click, múltiplo click ou último click, é uma decisão que vai depender muito do seu estilo de divulgação. Uma dica é se afiliar a produtos com os três tipos diferentes de comissionamento e analisar qual que funciona melhor para a sua performance. Tem gente que é muito boa em fazer um copy de anúncio para conversão e tem gente que é muito boa em fazer um conteúdo perfeito pra captar aquele cara antes, no começo da venda, né? Então você tem que entender que estilo é o seu. Se você entender que estilo é o seu, você vai entender quais tipos de produtos fazem mais sentido pra você se afiliar. Quando você estiver vendo aqui na plataforma sobre o tipo de condicionamento, você também vai ver logo depois que fala a duração dos cookies e se os hot leads estão desativados ou ativados. Esses cookies aqui não é biscoito não, tá bom? Quando a gente fala de cookies, são pequenos arquivos que são gravados pelos navegadores enquanto a pessoa está navegando, enquanto você, eu, todas as pessoas estão navegando. Então ela armazena dados de navegação do usuário. Sabe quando você vai fazer login em um site, seu e-mail e sua senha já estão preenchidos ali? Isso é porque o site armazenou essas informações através de um cookie. No contexto da Hotmart, os cookies servem para identificar qual hotlink um usuário usou para acessar a página de venda de um curso. Esses cookies vão permitir que o afiliado seja comissionado corretamente por uma venda. Os cookies da Hotmart têm uma duração configurável pelo criador do produto. A duração pode ser de 60, 90, 180 dias ou eterna. O que isso quer dizer? Isso quer dizer o tempo que esses cookies vão ficar armazenados e eles vão ser atribuídos para você. Ou seja, se você tem um produtor que coloca ali que os cookies têm duração eterna, quer dizer que se você impactar esse cara hoje e isso ficar gravado no navegador dele, mas daqui a três anos esse cara fizer essa compra, efetivamente você ainda vai ter a sua comissão garantida. A maioria dos nossos produtores utiliza a duração finita dos cookies. Quando está ali a duração eterna, isso pode ser um indicativo interessante para você poder se afiliar àquele produtor. Possivelmente ele tem muita confiança na qualidade do conteúdo dele e nos afiliados dele. Já o Hot Leads é uma ferramenta exclusiva da Hotmart para te trazer ainda mais confiança na hora de você gerar sua venda. Então é uma forma extra que a gente tem para poder traquear que aquele comprador ali veio daquele afiliado. Pelo Hot Leads os produtores conseguem saber não só quantas vendas um afiliado gerou para ele, mas também quantos leads foram gerados pelo afiliado. Pelo Hot Leads, os produtores conseguem saber não só quantas vendas um afiliado gerou para ele, mas também quantos leads foram gerados pelo afiliado. Os leads são os clientes em potencial que ainda não fizeram a compra, mas que demonstraram interesse em saber mais sobre o seu produto. Com esses dados sobre leads, o afiliado e o produtor conseguem ter uma noção maior da contribuição do afiliado para o negócio do produtor. Além disso, se por algum motivo o navegador não registrar o cookie na hora de uma venda, o afiliado vai ser comissionado mesmo assim se esse comprador tiver na lista de leads gerado pelo hot leads daquele produto. Então, depois de analisar tudo isso que eu falei aqui, você vai escolher os produtos digitais que você quer promover. Para começar, eu sugiro que você escolha pelo menos três relacionados ao nicho que você quer promover. Para começar, eu sugiro que você escolha pelo menos três relacionados ao nicho que você escolheu. Aí, para se afiliar, você clica no curso e vai em promover produto. Se o curso for de afiliação aberta, naturalmente. Se o curso tiver afiliação moderada, você clica em solicitar afiliação. Nesse caso, você vai ter que aguardar a resposta do produtor. O que eu sugiro você fazer se você for se afiliar a um produto de afiliação moderada? Escreva pro produtor, você vai ter um campo onde você vai poder escrever se apresentando pro produtor. Não ignore esse campo. Fale quem é você, qual é a sua experiência, por que você quer promover o produto dele. Porque às vezes os produtores recebem tantos pedidos de afiliação e que vêm vazios que eles simplesmente negam aquele pedido de afiliação, porque eles querem que os afiliados deles sejam pessoas engajadas de fato naquele produto. Então se apresenta, manda um link de Facebook seu pro cara ver quem é você, manda um link de um blog que você tenha, ou alguma referência, Manda um link de um blog que você tenha ou alguma referência. Isso ajuda muito a garantir que o produtor vai te aceitar para poder fazer a filiação do produto dele. Então agora vamos ver como divulgar esses produtos. Você pode usar vários canais. Os mais comuns são os anúncios pagos, as redes sociais, os blogs e email marketing. os anúncios pagos, as redes sociais, os blogs e email marketing. Escolher quais desses canais você vai usar depende muito da estratégia que você vai adotar como afiliado. Então vamos ver quais são as principais estratégias para ser um afiliado. Afiliado da autoridade. Afiliado da autoridade é aquela pessoa que já é especialista em algum assunto. Então vamos dizer, pode ser um influenciador de Instagram, por exemplo, pode ser alguém que tem um blog muito acessado sobre algum assunto, pode ser alguém que tem uma lista de e-mails muito grande sobre algum assunto específico, ou seja, alguém que já tem autoridade, já é reconhecido por aquilo que ele costuma divulgar. Esse é o afiliado que a gente chama de autoridade já é reconhecido por aquilo que ele costuma divulgar. Esse é o afiliado que a gente chama de autoridade. Então ele já tem, de fato, conhecimento sobre aquilo e audiência, de alguma forma, que acompanha ele para falar sobre aquele assunto. A ideia de ser um afiliado à autoridade é que você pode usar essa influência para recomendar produtos relacionados ao seu mercado. Ou seja, um blog de viagem pode indicar um produto sobre como viajar de maneira barata. Ou um blog de culinária pode indicar um produto ligado a ensinando a fazer, por exemplo, cupcake. Então, a ideia do afiliado ou autoridade é usar aquela audiência que ele já tem pra poder indicar produtos que são bem ligados ao mercado dele. Tem um outro tipo de afiliado que a gente chama de afiliado apresentador. Ele, de certa forma, é próximo do afiliado autoridade, mas a pegada dele é que ele usa a influência que ele já tem, a credibilidade que ele já tem com o público dele, para indicar produtos aos quais ele é afiliado e que não necessariamente estão ligados ao que ele está acostumado a divulgar. Então o afiliado apresentador usa essa influência para indicar os produtos dos quais ele é afiliado, principalmente por redes sociais, de uma maneira geral. A grande diferença entre o afiliado apresentador e a autoridade é que o apresentador não é necessariamente uma autoridade naquele assunto do curso que ele está indicando. A recomendação é mais pessoal do que profissional. Terceira forma de afiliado que a gente chama é o afiliado cientista. Muita gente usa a terminação afiliado árbitro, que é inclusive uma terminação que o JP, o nosso fundador, criou. Então, o afiliado cientista, o árbitro, ele é um expert. Um expert em marketing digital. Então, ele foca em conversão. Ele vai poder pegar ali um anúncio pago em rede social ou em rede display ou através de uma lista de e-mail. Mas o negócio dele é que ele é um especialista em anúncio. Eu chamo esse cara do representante do mundo contemporâneo. O que eu quero dizer? Você lembra aquele vendedor de enciclopédia que ia de casa em casa antigamente? Pensa que esse cara é exatamente a mesma coisa, só que ele faz isso no mundo online. Então ao invés de ir de casa em casa, ele atinge as pessoas onde as pessoas estiverem. E aí ele tem uma comissão daquele produto que não é dele, que é a mesma coisa do cara que vendia enciclopédia. Só que a nossa diferença é que a gente foi pro mundo digital. Então o foco desse cara vai ser sempre trabalhar o público de interesse e medir os resultados pra aperfeiçoar as conversões. Quarto tipo de afiliado é o afiliado revendedor. Esse é o afiliado que vende por indicação, ou seja, é meio boca a boca, conversando com as pessoas do círculo de convivência dele. Então ele vende muito por indicação pra gente da família ou amigos próximos. Esse tipo de afiliado normalmente investe muito pouco dinheiro, mas ao mesmo tempo ele não vai conseguir escalar as vendas, né? Porque o núcleo de pessoas que ele consegue atingir, de conhecidos e de gente que confia nele, não é um núcleo tão grande assim de pessoas. Então, depois de definir que tipo de afiliado você vai ser, é hora de entender como usar os canais de comunicação disponíveis da melhor forma. Redes sociais. As redes sociais mais usadas para vender são o Facebook, o Instagram e o YouTube. Então, nesse vídeo, nós vamos focar nessas três. Todas elas têm perfis diferentes e demandam abordagens um pouco diferentes de uma pra outra. No Facebook, crie uma fanpage ao invés de postar no seu próprio perfil pessoal. Além de ser mais profissional, com uma fanpage você vai poder criar anúncios patrocinados no Facebook, que é uma coisa que você não consegue no perfil pessoal. Então, assim, você consegue divulgar seu trabalho pra muito mais gente. Quanto ao conteúdo que você vai postar no Facebook, você pode postar os seus textos que você tem no seu blog, matérias de jornal relacionadas ao tema de interesse, imagens, infográficos, enfim, qualquer conteúdo que seja informativo e de certa forma divertido. Então dependendo muito do perfil do seu público. No Instagram, você pode postar frases motivacionais ou citações famosas, imagens bonitas, infográficos ou registros de atividades relacionadas ao seu nicho de mercado. Outra ferramenta muito boa e que tem dado um resultado muito bom para os nossos produtores é o Instagram Stories. Poste registros do seu dia a dia que mostrem a sua paixão e a sua autoridade pelo tema do produto que você quer vender. Já no YouTube, o conteúdo tende a ser mais educativo ou então de entretenimento, igual um blog. Poste vídeos com regularidade. Isso é uma dica muito importante. O YouTube gosta de canais que postam com regularidade. Isso é uma dica muito importante. O YouTube gosta de canais que postam com regularidade. Então escolhe quantas vezes você vai postar por semana, se é uma vez por semana ou uma vez a cada duas semanas, mas tenta não furar isso, porque o YouTube gosta de canais que fazem isso. E aí posta dicas relacionadas ao seu nicho de mercado. E de vez em quando você pode ofertar os produtos nos quais você é afiliado nos seus vídeos. E não esqueça da descrição. Coloca ali o link do produto na descrição do vídeo. A gente acha que as pessoas não abrem aquilo, mas mais ou menos um quinto das pessoas abrem a descrição dos vídeos. Então, coloca lá o seu link que pode converter bem. Na hora de fazer oferta de um produto, seja no Facebook, no Instagram ou no YouTube, seja criativo. Em vez de simplesmente postar o seu hotlink de afiliado, tenta fazer um review do produto, ou falar de alguma qualidade do produto que chamou atenção, ou dar um depoimento, ou contar uma história relacionada, não necessariamente sua, mas de outra pessoa. Isso ajuda muito na conversão. Simplesmente colocar o seu link ali, por que as pessoas clicariam ali, só simplesmente você colocar o link? Na hora de balancear os seus posts de conteúdo e os de oferta, tenta fazer com que as suas ofertas não sejam mais do que 20% dos posts que você costuma fazer na sua página. Se você encher os seus seguidores com oferta o tempo todo, é bem provável que eles acabem não gostando daquilo. Eles vão considerar aquilo insistência. É a mesma coisa para aquele vendedor que está tentando te vender alguma coisa. Se ele ficar o tempo todo falando compra isso, compra isso, compra isso, uma hora você se cansa e você não vai mais querer ouvir aquela pessoa. Agora vamos falar de blog. Então para você ter influência no seu nicho de mercado, é fundamental você ter um blog onde você vai postar textos sobre o assunto de interesse, do seu interesse ou ligados àquele produto. Por exemplo, se você é um afiliado de curso online sobre receitas e alimentação saudável, você pode criar um blog para escrever textos sobre esse assunto, dando dicas de receitas ou informações nutricionais, ou então coisas correlatas. Você pode dar um tanto de dica de fitness e colocar um produto à venda de receita. As coisas estão ligadas uma na outra. Não adianta nada escrever um blog que ninguém lê, certo? Então além de produzir o conteúdo para o blog, você também vai ter que atrair gente para lá. Seja por tráfego pago ou orgânico. Para fazer isso de forma orgânica, você vai ter que estudar e aplicar técnicas de SEO, principalmente por causa das buscas do Google. Se você quiser entender melhor como trabalhar SEO no seu blog, é só assistir o nosso Hotmart Tips sobre Marketing de Conteúdo. Lá tem as dicas todas que você precisa para fazer seu blog. Você também pode aproveitar esse blog para poder colocar banners e outros materiais de divulgação ali no seu próprio espaço. Se o produtor do curso disponibiliza esse tipo de conteúdo, você usa o conteúdo dele, senão faça você esse conteúdo. O que importa é você usar da melhor forma possível o espaço que você já tem, que está ali ocioso. Seu blog também pode servir como uma ferramenta para capturar os e-mails das pessoas. Aliás, é muito interessante que ele faça isso. Coloque um formulário de captura de e-mail no seu blog. Ele pode ficar na lateral do seu blog, no meio do texto, ou então um pop-up que você abre quando a pessoa está pensando em sair do seu blog. Para aumentar as chances dos visitantes preencherem o formulário, oferece alguma coisa em troca. Música Música Muc, m, moc, moc, moc... Música Moc, moc, moc, moc... Música Muc, muc, muc... Música Música Música